(Tentukan Segitiga Besi)
- Dalam manajemen proyek,
- In project management,
(Tentukan Segitiga Besi)
kita berangkat untuk memberikan sesuatu yang baru
we're setting out to deliver something new
(Tentukan Segitiga Besi)
pada tanggal yang dijanjikan
by the promised date
(Tentukan Segitiga Besi)
dan ini akan mudah jika proyek juga tidak memiliki
and this would be easy if projects didn't also have
(Tentukan Segitiga Besi)
syarat tingkat kualitas
a required level of quality
(Tentukan Segitiga Besi)
dan batasan uang yang tersedia.
and a limit to the money available.
(Tentukan Segitiga Besi)
Dan di situlah masalah sebenarnya dapat dimulai
And that's where the real problems can start
(Tentukan Segitiga Besi)
karena tidak mungkin mendapatkan
because it's impossible to have
(Tentukan Segitiga Besi)
hasil proyek yang sangat bagus,
a really great project outcome,
(Tentukan Segitiga Besi)
sangat cepat, dengan sedikit uang.
very quickly, for hardly any money.
(Tentukan Segitiga Besi)
Ketiga lingkaran ini hadir di setiap proyek.
These three circles are present in every project.
(Tentukan Segitiga Besi)
Anda dapat memiliki kualitas dan kecepatan tinggi jika Anda membayar banyak,
You can have high quality and speed if you pay a lot,
(Tentukan Segitiga Besi)
atau Anda dapat memilikinya dengan cepat dan murah jika tidak terlalu bagus,
or you can have it quick and cheap if it's not very good,
(Tentukan Segitiga Besi)
dan mungkin Anda dapat memilikinya dengan murah dan bagus
and maybe you can have it cheap and good
(Tentukan Segitiga Besi)
jika Anda menunggu lama,
if you wait ages,
(Tentukan Segitiga Besi)
tetapi Anda tentu tidak dapat memiliki ketiga lingkaran saya.
but you certainly can't have all three of my circles.
(Tentukan Segitiga Besi)
Dan karena itulah ketiga batasan ini
And that's why these three constraints
(Tentukan Segitiga Besi)
sering disebut dengan Segitiga Besi.
are often called the Iron Triangle.
(Tentukan Segitiga Besi)
Besi karena memang tidak bisa ditawar,
Iron because it's really not negotiable,
(Tentukan Segitiga Besi)
itu hukum alam.
it's a law of nature.
(Tentukan Segitiga Besi)
Namun, bos selalu menginginkan ketiganya untuk proyek internal
And yet, bosses always want all three for internal projects
(Tentukan Segitiga Besi)
dan pelanggan selalu menginginkan ketiganya untuk proyek eksternal
and customers always want all three for external projects
(Tentukan Segitiga Besi)
yang mungkin Anda jual kepada mereka,
that you might be selling to them,
(Tentukan Segitiga Besi)
dan seringkali itulah yang dijanjikan oleh tenaga penjualan kepada pelanggan
and it's often what salespeople promise to customers
(Tentukan Segitiga Besi)
untuk mendapatkan pekerjaan.
in order to get the job.
(Tentukan Segitiga Besi)
Semua proyek memiliki Segitiga Besi sampai tingkat tertentu.
All projects have the Iron Triangle to some degree.
(Tentukan Segitiga Besi)
Mereka semua memiliki sesuatu yang ingin Anda sampaikan,
They all have something you're trying to deliver,
(Tentukan Segitiga Besi)
mereka semua memiliki tanggal penyelesaian,
they all have a finish date,
(Tentukan Segitiga Besi)
dan mereka semua memiliki anggaran,
and they all have a budget,
(Tentukan Segitiga Besi)
bahkan jika Anda tidak terlalu memikirkan anggarannya,
even if you don't think much about the budget,
(Tentukan Segitiga Besi)
akan selalu ada satu.
there will always be one.
(Tentukan Segitiga Besi)
Jadi, hal pertama yang harus dilakukan,
So the first thing to do,
(Tentukan Segitiga Besi)
dan ini adalah langkah pertama dari 12 langkah proses saya,
and this is step one of my 12 step process,
(Tentukan Segitiga Besi)
adalah menemukan dengan tepat apa yang mereka inginkan,
is to find out exactly what they want,
(Tentukan Segitiga Besi)
dan kapan mereka menginginkannya, dan berapa banyak yang mampu mereka beli.
and when they want it by, and how much they can afford.
(Tentukan Segitiga Besi)
Kemudian Anda memiliki informasi yang Anda butuhkan
Then you have the information that you need
(Tentukan Segitiga Besi)
untuk mengetahui apakah Anda benar-benar dapat melakukannya.
in order to work out whether you can actually do it.
(Tentukan Segitiga Besi)
Terkadang Anda bisa melakukannya,
Sometimes you can do it,
(Tentukan Segitiga Besi)
tetapi lebih sering Anda diminta terlalu banyak.
but more often you're being asked for too much.
(Tentukan Segitiga Besi)
Tetapi Anda harus selalu memulai dengan mencari tahu
But you always need to start by finding out
(Tentukan Segitiga Besi)
dengan tepat apa yang diinginkan pelanggan
exactly what the customer wants
(Tentukan Segitiga Besi)
dalam hal biaya, kualitas, dan waktu.
in terms of cost, quality, and time.